Projet Visualisation de traces réseau
- But : Appliquer notre logiciel offline sur une trace (.pcap) pour créer une visualisation permettant de trouver des informations utiles à la découverte de vulnérabilité 
 
1. 3 phases :
  1. Dissection du réseau pour obtenir des métadonnées -> pcap puis XML
  2. Analyse de ces données pour trouver des infos
  3. Visualisation des données intelligentes 

2. Questions

1. Quelles informations peut-on déterminer de cette manière ? -> Spectre large
  o Données sensibles : en clair, chiffrement faible, password hashes
  o Informations sur les protocoles utilisés (insecure one ?)
  o Mauvaise utilisation du réseau/des protocoles
  o Defaut de configuration
  o Architecture du réseau

2. Comment générer une trace réseau de test ? Quel protocole analyser ? 
  o Trace toute faite dispo sur internet / Génération perso
  o IP, ICMP, Protocoles cryptées (analyse de la taille)
 
3. Quel format pour la trace réseau ? 
  o XML généré à partir d’un .pcap. 

4. Quelles technologie pour analyser des paquets ? 
  o Techno Python pour manipuler des XML 

5. Comment analyser ces traces ?
  o Reconstruire les flux à partir des fragments (Scalpel, tcpxtract, tcpflow, Scapy)
  o Extraire informations de ces flux (ettercap, NSM Console)
  o Préparer la visualisation (ggobi rumint)

6. Etat de l’art : Quelles logiciels, à quoi servent-ils, y-a-t-il un outil orienté pentest ?

7. Comment visualiser l’analyse ? 

  o Analyse par services et par port : Représentation paralléle
  o Analyse spatio-temporelle : Ip source/Dest : carte
  o Caractérisation volumétrique
  o Paquets chiffrés : Diagramme de chaleur

8. Quelle technologie pour l’IHM ?
  o PyQT4 (ou PySide, Camelot, Boa (wxPython), PyGTK)


1er  séance : Définition du problème, Recherche bibliographique
2e séance : Lecture d’articles, recherche bibliographique, redéfinition du problème

Soutenance : Présentation générale, spécification (paliers techniques), état de l’art -> Solutions choisies

Taff : 
1. créer un repository public pour le soft -> Nico
2. Etat de l’art : Visu, reconsitution des packets, analyse des paquets
Solutions retenues
3. Bibliographie : Lister les documents supports de nos travaux 
4. Etablir précisément ce qu’on va chercher
Etablir des paliers technique par rapport aux espérance
5. Faire les slides -> mercredi
Reflexion : A partir d’une vue
	

